sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
Opening Subtitles by Kylede Akamatsu
yume no you na hanashi de ii
mou ichido kikasete
kinou ga owaru nara, kyou mo owaru
sonna dareka ga kimeta ruuru
hyakuoku nen demo ichinichi to sureba
sugu ni tadoritsukesou deshou
toki ga nagaretatte kawaranai mono ga arun da
sore dake wa Starry Night
yume no you na hanashi de ii
shiranai yori shikatanai yori genjitsuteki da
hora, mou ichido koe wo kikasete
sono omoi wa itsu made mo
kawarazu ni itsu made mo
kimi wo matteiru
yume no you na hanashi de ii
mou ichido kikasete
kinou ga owaru nara, kyou mo owaru
sonna dareka ga kimeta ruuru
hyakuoku nen demo ichinichi to sureba
sugu ni tadoritsukesou deshou
toki ga nagaretatte kawaranai mono ga arun da
sore dake wa Starry Night
yume no you na hanashi de ii
shiranai yori shikatanai yori genjitsuteki da
hora, mou ichido koe wo kikasete
sono omoi wa itsu made mo
kawarazu ni itsu made mo
kimi wo matteiru
夢のような話でいい
もう一度聞かせて
昨日が終わるなら、今日も終わる
そんな誰かが決めたルール
100億年でも１日とすれば
直ぐにたどり着けそうでしょう
時が流れたって 変わらないものがあるんだ
それだけは Starry Night
夢のような話でいい
知らないより　しかたないより　現実的だ
ほら、もう一度　声を聴かせて
その想いはいつまでも
変わらずにいつまでも
君を待っている
夢のような話でいい
もう一度聞かせて
昨日が終わるなら、今日も終わる
そんな誰かが決めたルール
100億年でも１日とすれば
直ぐにたどり着けそうでしょう
時が流れたって 変わらないものがあるんだ
それだけは Starry Night
夢のような話でいい
知らないより　しかたないより　現実的だ
ほら、もう一度　声を聴かせて
その想いはいつまでも
変わらずにいつまでも
君を待っている
Karaoke by Kylede Akamatsu
Non merci, je ne bois que du Cola.
Du Cola ?
Si je bois,
je ne pourrai plus parler sérieusement.
Surtout que le village est uni,
désormais.
Ouais.
Raconte-moi tout, le mentaliste.
Il s’est passé quoi,
dans l’empire de Tsukasa ?
Ils arrivent,
Tsukasa et son armée.
Gen, ce n’est pas comme si
tu avais vu le cadavre de Senku.
Si jamais il est en vie quelque part,
il finira par trouver ce village
et bâtir son royaume.
Oui, c’est possible.
Ce serait le pire scénario envisageable.
Quand j’aurai assez de guerriers,
nous prendrons
le contrôle du village.
Une horde d’hommes aussi puissants
que le chevelu va débarquer ici ?
Probablement,
il les dépétrifie à vitesse grand V.
La guerre entre le royaume de la science
et l’empire des guerriers va commencer.
C’est follement excitant.
La chance ! Je veux y aller !
Sans une certaine tête de mule
avec ses foutues règles,
j’aurais pu y participer, moi aussi…
Notre travail,
c’est de monter la garde.
Si l’ennemi veut nous attaquer,
le banquet est l’occasion rêvée.
Ginro,
va prévenir tout le monde.
De quoi ?
On est fichus s’ils atteignent
les maisons où sont les enfants.
Ginro, si jamais je meurs,
fais tomber le pont avec moi !
Il a compris qu’il était
en infériorité numérique.
Il les attire sur le pont
pour les combattre un à un ?
Ça me plaît.
Il a la tête sur les épaules.
Il essaie de s’enfuir !
Tu te pisses dessus, le Cro-Magnon ?
Ton cerveau est assez pourri
pour croire que battre une lance
avec une épée soit suffisant.
Le « Cro-Magnon »
est plus malin que toi.
Il m’a cassé le nez !
Pardon, M. Hyoga.
Tiens ? Dis-moi,
tu n’aurais pas une mauvaise vue ?
Mais les plus dangereux
sont Tsukasa et un autre type.
Si l’un des deux vient ici,
on ne pourra que
prendre la fuite tous ensemble.
Le nom de l’homme
qu’il a réveillé il y a peu est Hyoga.
Je leur ai dit que j’allais
m’infiltrer pour les guider,
afin de partir avant eux.
– J’ai gagné le maximum de temps…
– Tout le monde !
C’est terrible !
L’ennemi est là !
Comment est-ce possible ?
Comment sa lance
peut-elle être aussi rapide ?
Ils attaquent déjà ?
On est vraiment mal !
L’adversaire de Kinro, c’est Hyoga !
Kinro !
Attends !
Vas-y !
Fais tomber le pont,
Ginro !
Père, lâchez-moi !
Petite idiote,
tu ne peux vaincre une lance !
Peut-être bien, mais…
Kohaku !
Pense aux enfants !
Il faut couper le pont !
Allez, dépêche-toi !
Elle a raison, il faut le faire…
Pour le bien du village,
il faut se débarrasser du pont.
Oui, continue.
Je ne m’en sortirai pas.
J’en suis incapable !
Comment je pourrais m’y résoudre ?
Si le pont tombe…
tu vas mourir, Kinro !
Je refuse de te perdre, frérot !
Que vas-tu faire
avec ce tube de métal ?
Qui aurait cru que j’utiliserais
ma réserve de poudre pour bluffer ?
Hein ? Tu es sérieux, là ?
Le plus fort du village,
c’est bien toi, mon petit Magma ?
Lance cette pierre sur l’ennemi
de toutes tes forces.
Je les atteindrai jamais avec ça !
Et pourquoi je devrais obéir ?
Tu peux les rater.
Tu veux t’approprier
le titre de chef de Senku, non ?
Le village
risque de disparaître avant.
Tu dois donc collaborer.
Mon petit Magma !
Hyoga ! Les amis !
Il faut battre en retraite !
Ce village possède des armes à feu !
Faut déguerpir !
Merde !
Hyoga, viens aussi !
On est dans de sales draps !
Ce qui veut dire
que c’est toi, le fameux…
Vous avez trop tardé.
J’ai bâti depuis un bail
mon royaume de la science.
Je suis sûr
que Tsukasa en sera ravi.
Ouais, préviens-le.
Senku Ishigami est toujours vivant
et il a créé des millions de fusils
grâce à la science !
Non ! Kinro est mort !
Ne m’enterre pas si vite, Ginro.
C’est de l’acétanilide,
un analgésique.
On en a obtenu par hasard
en préparant les sulfamides.
Maintenant… prends ça !
Suffit de balancer
des sulfamides sur la plaie.
Tu seras sur pied demain !
– Demain ?
– Tu fais ça à l’arrache !
Je suis guéri.
La vache !
Ah non, tu prends sur toi !
T’es pas remis !
Je suis un garde,
hors de question que je reste au lit !
Qui sait quand les types d’hier
reviendront nous assaillir !
T’es trop consciencieux !
Eh oui…
On parle de Kinro, après tout.
T’inquiète pas pour ça,
on peut savoir quand ils débarqueront.
On s’est fait ridiculiser,
on peut pas retourner chez Tsukasa !
Bordel ! S’ils avaient pas ces fusils,
ces asticots…
Pendant une tempête, ils ne pourront pas
allumer la mèche de leurs fusils.
Ils se méfient des armes qu’on a pas.
Ils vont attendre une intempérie.
Gen va les y inciter.
Oh, je vois.
Il suffit d’attendre, alors ?
Vous avez peut-être été ridiculisés,
mais oubliez ça.
Un jour de tempête,
c’est trop évident.
Des insectes
qui se jettent dans les flammes…
Répète un peu !
Senku est en vie,
la situation a viré à 180 degrés.
Agissons correctement.
Mieux vaut rentrer chez Tsukasa
et constituer une grande armée.
Tu te chies dessus, Hyoga ?
C’est vrai que
sans ta lance tubulaire ridicule,
t’es qu’une crevette maigrichonne
qui sait pas se battre !
Une lance tubulaire ?
Tu parles de ce bout de bambou ?
J’en avais jamais vu.
Tu ferais bien de ne pas y toucher
si tu ne veux pas que je te tue.
Pardon, mon petit Hyoga !
On foncera les attaquer
quand la tempête se pointera !
– Ouais !
– Super !
Puisqu’ils veulent tellement
se défouler,
les faire affronter Senku
n’est pas une mauvaise idée.
S’ils gagnent, tant mieux.
Et s’ils meurent, ça m’informera
sur les techniques du royaume.
Ces abrutis font
d’excellents pions à sacrifier.
Ouah, quelle classe !
Pas mal !
Il ne voit plus flou, avec ça ?
C’est impressionnant, la sorcellerie…
euh, la science.
C’est chouette que Kinro
ne subisse plus la maladie du flou.
Ouais. Il a pris soin
de toi aussi, pas vrai ?
Suika se sent vraiment plus à l’aise
avec ce masque !
Il nous reste des préparatifs
de guerre scientifique !
Le type au masque noir
est très bien entraîné.
Est-ce que la science
peut le contrer ?
Évidemment,
avec un truc qui va vous faire
pleurer de joie, l’équipe de combat.
L’artisan doit montrer son talent.
Mais c’est l’extase absolue, ça !
Il prend du muscle chaque fois
qu’il a hâte de concevoir ?
Mettons-nous vite au travail !
On doit terminer avant que
le vent se lève, si on veut gagner !
Ouais !
Que tout le village Ishigami
mette la main à la pâte !
C’est le redoutable
vent des montagnes.
Voilà la tempête !
On aura attendu que trois jours !
Le ciel est de mon côté !
Ils pourront pas utiliser leurs fusils…
Des sabres japonais ?
Dans ce monde de pierre,
ce sont de loin les lames de la science…
les plus puissantes !
Impressionnant.
Le royaume de la science
est très au point.
Les finitions sont peut-être
un peu moches, mais bon…
Je vois très clairement !
C’est ça, la force des lunettes ?
Magma, Kohaku et Kinro sont là,
tout va bien !
Quel tranchant incroyable !
C’est la force de la science.
C’est de la triche, merde,
dans un monde de pierre !
Ça sent mauvais !
Nos armes font pas le poids !
Chauffer le four à 1 200 °C
avec du charbon de pin.
Les flammes
doivent devenir violettes.
Frapper le métal pour supprimer
toutes ses impuretés,
puis le plier en deux, le frapper,
le refaire chauffer
et le taper à nouveau !
Cette étape s’appelle « forger ».
Plus on le fait,
plus le métal se renforce.
Cette tâche longue et sacrément ardue
doit être répétée 10 fois.
Sérieux ?
Mais ça,
c’est pour des lames authentiques.
2 fois suffiront.
Ah bon ?
On peut remercier
la science moderne.
On a compris que c’était assez
après observation de la structure.
On est pas des artisans forgerons.
C’est une course contre la montre,
on doit sauter des étapes.
La clé, c’est la trempe à l’argile.
Le tranchant cuit à point
se transforme en martensite,
et la couche d’argile
dégage de la ferrite.
Je saisis rien du tout
aux raisonnements scientifiques,
mais en gros,
le tranchant du sabre est dur,
et la partie qui encaisse, souple.
J’ai raison ?
C’est sublime !
T’es pas artisan pour rien,
tu captes très vite.
La différence de dureté
des deux côtés,
c’est ce qui fait de ces sabres
les meilleures lames de la planète !
OBTENU : SABRES JAPONAIS !!
Nos armes sont effritées !
Ce sont vos tripes
qui se sont effritées bien avant.
Mais bon, ça doit sûrement
être le but de Senku,
en nous montrant
ces prétentieux sabres japonais.
Toutefois, ces lames ne peuvent rien
contre ma lance tubulaire !
Ce cercle, on dirait la lune !
C’est quoi, ce bordel ?
Ce Hyoga armé d’une lance
dégage une aura
complètement différente !
Les plus forts
sont Magma, Kohaku et Kinro !
Abats d’un coup ces trois-là,
et la victoire sera nôtre !
Merci pour cette info, Gen,
mais je m’en étais déjà rendu compte.
Quoi ?
Ce connard de Gen est contre nous ?
L’opportuniste les a trahis eux,
et maintenant, nous ?
Non,
c’est un code pour nous dire
qu’on peut le vaincre à trois !
File-moi ça !
Sale égoïste !
Dans ce cas, on fonce !
Kinro, Magma !
Il m’écoute pas !
Il a toujours été comme ça !
Pas grave,
on va le forcer à nous aider !
Profite que Magma nous cache
pour me propulser dans les airs !
Oui, entendu !
La propulser en l’air ?
Il compte répliquer
alors que je suis dans les airs ?
Si je pare sa première salve…
Le bout de la lance fait des cercles
avec les rotations du poignet,
impossible de l’attraper !
La lame de sa lance…
… s’est détachée d’un coup.
Quelqu’un a fait une entaille
plus fine qu’une lame de silex.
Elle est à peine visible.
Plus je mettais de force,
plus elle devenait profonde.
On dirait un tour de magie.
Sans déconner ? Qui a osé faire ça ?
Une lance tubulaire ?
Tu parles de ce bout de bambou ?
Tu me plais, mon petit Gen.
Tu sais très bien ce que tu fais,
en tant qu’opportuniste véreux
doublé d’un traître.
Qu’est-ce que tu racontes, Hyoga ?
Pourquoi je ferais ça ?
Quel dommage…
Tu m’as déjà démasqué ?
Ça ne m’étonne pas de toi, mon petit !
Suika, apporte ça à Gen.
Mais il est avec nos ennemis,
et on ne sait où, en plus.
Le mentaliste a dû laisser des traces
que seuls nous pourrions reconnaître.
Accomplis bien ta mission,
détective Suika !
Suika n’a vu ces fleurs
que dans des endroits ensoleillés.
Que font-elles
dans un coin ombragé ?
Suika connaît cette forêt
comme sa poche !
Ce sont les traces laissées par Gen !
Tu connais ces fleurs ?
Elles ne poussent pas à l’ombre,
c’était le signal parfait.
Ce sont des morelles noires.
Je m’en servais souvent sur scène.
En langage des fleurs,
elles signifient « menteur ».
Beau travail de forgeron,
hein, le mentaliste ?
Son tranchant
est follement excitant, pas vrai ?
C’est ça, les lames de la science !
PROCHAIN ÉPISODE
EN ROUTE VERS L’ÈRE MODERNE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.